FILM KAMI
KEMIRIPAN APAPUN
DENGAN ORANG, TEMPAT,
ATAU KONDISI MEDIS
ADALAH KEBETULAN.
AKTOR ANAK
SELALU DIAWASI
DAN DIFILMKAN DENGAN AMAN
BERDASARKAN PEDOMAN.
Terima kasih.
Saya menantikan ini.
Apakah kita di tempat yang salah?
Apakah kamu khawatir?
Tidak, saya tidak khawatir.
Berondong jagung. Makanlah popcornmu.
Kapan kamu membeli itu?
- Aku membelinya beberapa waktu lalu.
Saya belum pernah melihatnya sebelumnya. Kapan?
Orang-orang datang.
Sepertinya Anda khawatir.
Apakah kamu mendengarnya?
Suara ombak
yang pecah tanpa henti?
Ya, aku mendengarnya.
LEE DAEUM
Hei, bangun.
Saya tidak pernah tertidur
saat menonton film sebelumnya.
Seperti saya minum pil tidur.
Ayo pergi.
Aku pikir kita mungkin akan celaka.
Jangan samakan aku.
Saya baik-baik saja.
Kaulah yang kena masalah.
Benarkah? Kau meninggalkanku sekarang?
Anda juga harus bertanggung jawab.
Aku tidak mau.
Tergantung apa yang Anda lakukan selanjutnya.
EPISODE 12
EPISODE 1
MARI HIDUP
MARI HIDUP DI SAAT INI
Pada hari-hari ketika Anda sakit…
ketika hatimu terasa sangat berat,
Aku ingin menonton
film kesukaanmu bersamamu.
Jadi kamu bisa melupakan rasa sakitnya,
setidaknya pada saat itu.
Aku suka sekali itu.
Kita tidak bisa melupakan segalanya
dan berpura-pura tidak akan terjadi apa-apa.
Namun demikian,
kita masih bisa bahagia, seperti saat ini.
Jadi jangan berlatih
mengucapkan selamat tinggal.
Momen ini terlalu berharga untuk itu.
Tidakkah kau berpikir?
Daeum yang ada di depanku saat ini.
Film yang aku buat bersamanya.
Dan cinta yang aku bagi dengannya.
Itu sudah lebih dari cukup.
Dalam kasus tersebut…
Tuan Lee,
tolong tetaplah bersamaku.
Bahkan di hari-hari
ketika aku tidak tersenyum seperti ini.
Jangan melarikan diri.
Aku tidak akan pergi kemana pun.
Lagipula, aku tidak punya tujuan kemana pun.
Kamu tahu,
Saya ingin bahagia sekarang.
Aku ingin mencintaimu
dengan segala yang kumiliki, saat ini.
Daeum.
Bagaimana kalau kita menulis?
akhir film kita berdasarkan perasaan ini?
Berdasarkan perasaan ini?
Ya.
Cara kamu dan aku merasakannya
saat ini juga.
GYUWON: AKU INGIN
BERPISAH DAN BERSATU LAGI.
TAMAT.
Oh, kau bajingan.
Bagaimana mungkin aku tidak gembira
dengan akhir seperti ini?
Mari kita kirimkan
ke semua festival tahun depan.
Aku tidak peduli dengan uang,
tapi saya ingin piala.
Baiklah, kalau begitu saya akan memotretnya seperti ini.
- Tuan Lee.
- Ya?
Apa yang Anda sukai tentang menjadi seorang sutradara?
Katakan saja satu hal padaku.
Apa yang saya suka?
Apa yang saya suka…
Aku tahu itu. Tidak ada.
Itu bahkan lebih menarik.
Apa yang sedang dia bicarakan?
Saya akan pergi dan bersiap sekarang.
Selama kita tidak melebihi anggaran,
Mari kita lihat hal ini sampai tuntas.
Aku akan berikan apa pun
yang bisa aku kumpulkan.
Oke.
Junbyung.
Oh, halo.
Daeum sudah ada di sini, kan?
Ya, dia tiba di sini lebih awal
dan sedang beristirahat sekarang.
Hmm.
Keberatan kalau aku antar ini padanya?
Tentu saja. Dia akan menyukainya.
Ngomong-ngomong, apa ini?
Itu bubur abalon.
Dia mengalami kesulitan mencerna akhir-akhir ini.
- Ah.
- Dan bisakah kamu memberikan ini padanya juga?
Anda seorang manajer yang baik.
Hanya melakukan apa yang aku bisa.
Kalau begitu, jaga diri baik-baik.
Kurasa aku akan mendapat makanan gratis.
Wah, bubur abalon.
Oh, Anda makan karbohidrat.
Ya, saya makan karbohidrat sekarang.
Mengapa terus menghindari sesuatu yang begitu bagus?
Senang melihat Anda makan dengan baik.
Aku putus dengan Jungwoo.
Aku tidak ingin merasakan
sedikit pun kesepian.
Saya takut tenggelam di dalamnya.
Itulah mengapa saya pikir saya menggunakannya.
Butuh waktu lama bagi saya
untuk mengakuinya dengan jujur.
Aku menyakiti orang lain
saat mencoba lari darinya,
tanpa mengetahui bahwa aku akan berakhir
menyakiti diriku sendiri juga.
Tapi sekarang…
Aku akan jatuh ke dalamnya.
Aku akan membiarkan diriku
tenggelam dalam kesendirian.
Mungkin saat itu aku akan belajar cara bangkit kembali.
Saya pikir Anda akan baik-baik saja berenang keluar dari sana.
Bahkan jika kamu jatuh ke dalam ketakutan itu lagi,
kamu akan terbebas darinya
memercik seperti ini.
Percikan-percikan.
Tenang dan halus.
Anda pikir begitu?
Ya, percayalah padaku.
Kau tahu, Daeum…
Anda terdengar sangat dapat dipercaya saat ini.
Anda memang tipe
orang yang dapat dipercaya.
Silakan makan.
Oke.
Ini juga.
Adegan yang sulit, bukan?
Hyunsang tetap hidup
tanpa Gyuwon.
Ya, saya penasaran melihat bagaimana Hyunsang
akan hidup di dunia tanpa Gyuwon.
Saya pikir dia akan menangis.
Dia tidak akan bisa menahannya.
Tidak, jangan menangis di sini. Ayo kita...
cobalah tanpa air mata.
Tapi tempat ini
penuh kenangan dengan Gyuwon.
Apakah menurutmu dia akan baik-baik saja
berada sendirian di sini?
Tidak, dia tidak akan baik-baik saja.
Tapi mungkin sedikit cinta membuatmu baik-baik saja
dengan hanya berpegang padanya selamanya.
Mungkin…
Cinta seperti itu memberimu
kekuatan untuk terus maju.
Astaga.
Kamu di sini bukan untuk mencari udara.
Kamu sedang menunggu Tuan Lee.
Ditangkap basah.
Kenapa dia lama sekali?
Kamu sungguh menyukainya, ya?
Ya.
Hai, Dok?
Mengapa ayahku tidak datang?
Mengapa?
- Apakah kamu kesal?
- Tidak.
Aku hanya ingin dia melihatku
memfilmkan setidaknya sekali.
Dia bisa menonton
filmnya nanti ketika sudah dirilis.
Kalian bisa menontonnya bersama-sama.
Ya.
Ah.
Tuan Lee!
Kenapa kamu di luar? Di sini dingin.
Aku keluar untuk menunggu karena aku merindukanmu.
Kamu sungguh merindukanku, ya?
Wah, aku butuh soju.
Ayo kita ambil beberapa.
Belum pernah melihat Tuan Lee berlari sebelumnya.
Baiklah, ayo berangkat.
Hmm? Kenapa mereka semua pergi?
Ayo pergi.
Jadi kamu menungguku?
Ya.
- Tanganku hangat, bukan?
- Ya.
- Ayo pergi.
- Oke.
- Ya ampun, selamat datang.
- Halo.
- Wah.
Dua gelas lagi, tolong!
- Oke.
- Wah.
Anda pandai sekali
mengurus orang lain, Nona Yu.
Saya?
Anda secara khusus
memperhatikan Junbyung dengan cara yang halus.
Apa?
Tidak, belum!
Wah, Anda
juga merawat Tuan Ji dengan sangat baik!
Ya, seperti itu saja.
Tunggu dulu. Oh.
Oh, saya sungguh minta maaf.
Saya tidak membaca keadaan.
- Hah?
- Aku sungguh minta maaf.
Tidak! Kamu tidak perlu melakukan itu!
- Maafkan aku.
- Kenapa kau lakukan ini?
Wah, ini gila.
- Aduh.
- Apa yang sedang kamu lakukan?
Ini bukan Cinta dalam Warna Putih,
ini adalah Cinta di Mana-mana.
Aku tahu, kan? Wah.
Kerja bagus, semuanya.
- Kerja bagus!
Ya ampun.
Hei, ini tidak adil.
Kau benar-benar mengabaikan kami berdua.
Baiklah, Direktur Lee lari
tanpa menoleh ke belakang.
Kami tidak punya pilihan selain membuka beberapa bir!
Kami tidak punya pilihan.
Namun, jangan perlakukan kami seperti orang buangan.
Baiklah, Direktur Lee.
Cobalah ingat-ingat saat Anda menjadi
yang termuda di tim produksi.
Mengapa Anda menyinggung hal itu?
Anda kebetulan ada di sana saat itu.
Lagi pula, saya tidak menyesal
sama sekali menjual gedung itu.
Aku baik-baik saja dengan itu.
Aku baik-baik saja. Sumpah.
Seungwon, minumlah sambil bicara.
Ya ampun, direktur kita.
Saya sungguh baik-baik saja.
- Aku tahu kau baik-baik saja.
- Sungguh.
Ayo. Kita berpesta! Dan minum!
Ah!
Ah…
Kamu tidak perlu membayar! Ayo.
Ini bukan masalah besar bagi saya.
Tak percaya aku minum dengan resep dokter.
Tuan Bu bisa membeli putaran kedua.
- Ya, aku akan membeli putaran berikutnya.
- Benarkah?
- Tentu saja.
- Daeum.
Ada tempat yang sangat bagus di dekat sini.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Aku hanya minum sedikit...
Apakah ada yang Anda butuhkan?
TIDAK.
Tuan Lee.
Ketika saya menemukan buku yang benar-benar bagus,
Saya mulai merasa sedih.
Saya terus memeriksa berapa banyak halaman yang tersisa,
dan mencoba memperlambat agar bertahan lama.
Itulah tepatnya yang saya rasakan saat ini.
Rasanya aneh
mengetahui bahwa syuting terakhir akan segera tiba.
Kalau begitu, jangan tunda lagi
dan mari kita baca sampai akhir.
Dan ketika kita menyelesaikan halaman terakhir itu,
kita mencari
cerita hebat berikutnya untuk dinikmati.
Kamu benar.
Begitulah seharusnya aku berpikir.
Saat pertama kali kita bertemu,
Saya bertanya-tanya berapa lama
energi berani itu akan bertahan.
Itu tidak pernah hilang.
Anda tidak pernah lelah.
Aku sudah bilang padamu
bahwa saya akan menyelesaikan film ini apa pun yang terjadi.
Pasti sulit
untuk sampai ke sini.
Hmm.
Sedang melewati masa sulit
dan melewati jalan bergelombang yang tidak beraspal
sebenarnya membuatku bahagia.
Oh, Tuan Kim.
Jangan bangun.
Matahari bersinar
seterang dirimu hari ini, Gyuwon.
Sekitar waktu kami mulai syuting,
Saya pergi ke rumah sakit.
Mereka bilang kankerku kambuh.
Maaf?
Sejak aku mendapat kesempatan kedua dalam hidup,
Aku pikir aku harus menghabiskannya untuk menebus
semua kesalahan yang telah kulakukan pada istriku,
tetapi saya rasa saya tidak punya banyak waktu lagi.
Apa yang kamu katakan?
Awalnya saya berpikir, "Apakah saya benar-benar sekarat?"
Saya terus memikirkan kematian.
Tapi kemudian aku bertemu denganmu, Gyuwon.
Dan saya berpikir, "Jadi begitulah caramu hidup."
Saya belajar itu dari Anda.
Kamu hanya perlu menjalani setiap hari
seperti yang telah diberikan kepadamu.
Itu benar.
Tanpa malu.
Ya, tanpa malu-malu.
Mari kita jalani hari yang hangat dan bersinar lainnya
seperti sinar matahari.
Tuan Kim, kami siap untuk Anda.
Bagaimana kalau kita?
Baiklah. Ayo pergi, Putri.
Ayo pergi, Ayah.
Buka matamu. Lihat ke atas.
Selesai.
Bagaimana menurutmu?
Sakit parah lagi, ya?
Ya. Bagaimana caranya, Bu Jo?
Rasanya seperti aku cantik tapi sakit.
Aku sakit tapi cantik.
Anda yang terbaik, Bu Jo!
Brengsek!
Dia disini.
Ini adalah Tuan Kim Hyuncheol,
dia memerankan ayah Gyuwon.
Aku sudah banyak mendengar tentangmu.
Ayah!
Jangan melompat-lompat.
- Kamu tidak kedinginan?
- Tidak.
Oke.
Proses syuting ini tidak mudah, bukan?
Tetap saja, tempat ini sungguh bagus.
Tapi kenapa kamu datang terlambat?
Seharusnya kamu datang lebih awal.
Muncul di hari terakhir,
tepat pada waktunya untuk adegan kematian?
Maaf.
Ayah.
Ya?
Obatnya tidak bekerja akhir-akhir ini,
Jadi saya tidak minum obat penghilang rasa sakit.
Aku akan mengambilnya setelah adegan ini.
Kau tahu betapa bingungnya aku saat itu.
Tentu.
Tidak apa-apa.
Tidak minum obat bukanlah keadaan darurat.
Aku di sini sekarang.
Aku akan ada di sini mengawasimu,
jadi jangan khawatir.
Semua akan baik-baik saja.
Oke.
Terima kasih, Ayah.
Apa? Seharusnya aku yang berterima kasih padamu.
Berkat kamu, aku bisa merasakan suasana syuting film .
Benar, kan? Bukankah aku putri yang hebat?
Tentu saja.
- Daeum!
- Oh.
- Kurasa aku harus pergi.
- Mereka membutuhkanmu.
Oke.
Daeum.
Semoga berhasil.
Sampai jumpa nanti.
Cepatlah pergi.
Ada apa dengan cuaca ini?
Ombaknya seharusnya menerjang
dan burung camar seharusnya menangis
pada hari seperti ini.
Tuan Lee.
Saya sungguh menyukai akhir cerita ini.
Aku juga.
Itu seperti…
ketidaksempurnaannya
yang membuatnya istimewa.
Saya pikir itu akan menjadi film yang cukup bagus.
Bahkan ketika sudah berakhir,
rasanya belum berakhir.
Itulah sebabnya aku akan merindukannya.
Selama Hyunsang mengingat Gyuwon,
dia tidak akan menghilang, kan?
Ya. Selama Hyunsang masih ingat,
cinta itu...
tidak akan hilang.
Ingatkah kamu bagaimana aku bersumpah
akan memasukkan cinta ke dalam film ini?
Saya berhasil.
Ya, benar-benar melakukannya.
Tuan Lee, ada sesuatu
yang ingin saya tanyakan kepada Anda.
Bisakah kau menahan diri untuk tidak memanggilku "cut"
sampai aku membuka mataku lagi?
Baiklah, saya akan melakukannya.
Ayo. Waktunya syuting adegan terakhir.
Ya, haruskah kita bersiap?
Baiklah, mari kita lakukan ini.
Cinta dalam Putih pengambilan gambar terakhir.
Adegan 117, pengambilan pertama.
Siap.
Tindakan!
Kau mendengarnya, Hyunsang?
Suara ombak yang
pecah tanpa henti?
Ya, saya mendengarnya.
Aku ingin memastikan kamu tahu
bahwa kamu bisa bahagia lagi, Jeha.
Ya, saya tahu.
Saya bisa bahagia lagi.
Kau yang mengajariku itu, Daeum.
Jalani waktu yang menjadi milikmu, Jeha.
Jalani sepenuhnya dan bahagia.
Aku akan tetap di sini.
Di hatimu, dan di laut ini.
- Kau di sini, Daeum.
- Mmm.
Aku akan terus terpecah belah
dan bersatu
dan terpecah belah
dan berkumpul lagi.
Ayahmu…
Dia selalu berpura-pura baik-baik saja
dan mencoba bersikap kuat di dekatmu…
…tapi dia sebenarnya
sangat takut dan emosional.
Kamu tidak tahu, kan?
Tentu saja saya tahu itu.
Aku memergokinya menangis sendirian sepanjang waktu.
Kamu lihat?
Itulah yang paling saya khawatirkan.
Apa yang harus kita lakukan dengannya?
Tapi setelah berpura-pura baik-baik saja
dan kuat selama ini,
dia benar-benar menjadi kuat.
Jadi Anda tidak perlu khawatir, Bu.
Senang mendengarnya.
Apakah Anda takut saat harus pergi?
Aku tidak tahu.
Aku tidak tahu apakah yang aku rasakan adalah ketakutan,
atau kesakitan, atau mungkin bahkan kebahagiaan.
Aku rasa itu memang benar
semuanya sekaligus, tahu?
Aku sangat merindukanmu, Ibu.
Masih begitu jelas.
Dan sangat menyedihkan.
Aku tahu.
Aku tahu kamu merindukanku…
dan kamu sedih.
Saya merasakan semuanya.
Anda merasakan semuanya?
Setiap bagiannya.
Semuanya.
Jadi kamu tahu segalanya.
Daeum.
Apakah kamu takut?
Hmm…
Aku ingin menulis akhir ceritaku sendiri.
Dan karena itu, saya menemukan
seseorang untuk dicintai dan sesuatu untuk dicintai.
Namun sekarang saya merasa
sudah hampir waktunya untuk melepaskannya…
Saya sedikit takut.
Daeum.
Jangan terlalu takut.
Oke.
Memotong.
Itu tidak apa-apa!
Oh, dia sedang berakting.
Itu membuatku takut.
Terima kasih atas kerja kerasmu!
Selesai!
Kerja bagus.
Kebaikan.
Bagus sekali, Daeum.
Kerja hebat!
Terima kasih.
Daeum, keluarlah.
Waktunya makan.
- Aku akan pergi mengambil kopi.
- Tentu.
Tuan Lee.
Aku hanya merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
Apa kamu sudah makan?
aku sudah makan lebih awal,
tapi perutku tidak enak.
Aku perlu makan lagi segera.
Jangan memaksakan diri dan muntah.
Porsi kecil, sering. Oke?
Oke.
Kamu begadang lagi?
Tidak, saya akan menyelesaikannya lebih awal
dan tidur.
Ada sesuatu yang penting besok.
Anda harus mempersiapkan diri untuk itu.
Baiklah, saya akan bersiap diri.
- Anda di sini.
- Halo.
Kamu bisa memakainya.
Oh, oke. Ini.
Daeum, kenapa lama sekali?
Saya akan segera keluar!
Ya ampun, ada apa sih, ribut-ribut
begini pagi ini?
Jadi apa yang kalian berdua lakukan hari ini?
Kita akan berkencan.
Oh, benar.
Sebuah kencan…
Itu saja!
Itu saja?
Kamu tampak menakjubkan hari ini.
Lihat? Dia bilang aku terlihat memukau.
Baiklah.
Kita berangkat sekarang?
Pergilah sekarang juga.
Cepatlah pergi.
MIE SOBEK DINGIN PYONGYANG
Campurkanlah.
Nikmati makanan Anda.
Hmm.
Rasanya lebih enak jika polos.
Oke.
Kopi di sini benar-benar enak, Tuan Lee.
Tuan Lee.
Kamu selalu di belakang kamera.
Aku ingin kamu ada di depan kamera.
Ini terasa agak canggung.
Hadapi saja.
Sempurna. Satu, dua, tiga!
LIHAT KAMERA
Anda harus tersenyum.
Saya pun tersenyum.
Membuang wajah tampan seperti itu
adalah bencana nasional.
Satu dua tiga!
BIOSKOP JONGNO
Kami menonton satu film
dan matahari telah terbenam.
Aku tahu. Hari ini terasa terlalu singkat.
WAKTUNYA MAKAN
Namun hari belum berakhir.
Butuh bantuan?
Tidak, saya bisa melakukannya sendiri.
Di Sini.
Jangan, jangan. Jangan lakukan itu.
Akan gawat kalau kau tersedak.
Kenapa tidak? Ini trik pestaku.
Anda menertawakan saya
saat saya melakukan ini di sini terakhir kali.
Tidak semua orang bisa melakukan ini, jadi jangan tertawa.
Astaga.
Aku sudah tahu. Sudah kubilang.
Di Sini.
Makanlah sebelum dingin.
Tidak bisa melewatkan ramyeon.
Terima kasih atas makanannya.
Wah!
Hmm.
Apakah ini pertama kalinya Anda membuat ramyeon?
Tunggu, apa?
Warnanya beda dengan punyaku.
Saya mengizinkan ramyeon,
tetapi tidak seluruh bumbunya.
Sulit untuk membuat ramyeon
begitu sederhana seperti ini, tapi…
itu sebenarnya lebih baik.
Silakan makan.
Terima kasih untuk itu, Tuan Lee.
Di sana.
Lihat pria bermantel itu?
Dengan mawar.
Menurutku, bunga itulah masalahnya.
Aku yakin dia memberikan bunga itu pada seseorang
di waktu yang salah.
Mmm. Kurasa dia tidak ditolak
setelah memberikan bunga itu.
Menurutku, dialah yang mendapatkannya
di saat yang tidak seharusnya.
Mengapa Anda berpikir demikian?
Dia ragu-ragu,
berdebat apakah dia harus meninggalkannya atau tidak.
Dia juga terlihat sangat sedih.
Lalu menurut Anda siapa yang memberikannya padanya?
Menurut Anda, apa
pekerjaan orang itu?
Tidak yakin.
Namun mengapa dia ragu-ragu?
Tampaknya
dia sangat marah pada dirinya sendiri.
Ke mana dia pergi setelah meninggalkan bunga itu?
Mungkin…
kepada orang yang membuatnya melepaskannya
sejak awal.
Jadi Anda juga memainkan permainan imajinasi.
Ketika saya di rumah sakit,
saya biasa melihat ke luar
dan membuat cerita imajiner
tentang orang-orang acak.
Hmm.
Saya juga menghabiskan
banyak waktu sendirian saat tumbuh dewasa.
Aku kehabisan buku untuk dibaca di rumah,
dan menonton semua film yang saya miliki.
Setelah itu, satu-satunya yang tersisa
adalah terus berpikir dan berimajinasi.
Itu menjadi kebiasaan, lalu menjadi pekerjaan saya.
Saya suka mendengar tentang hidup Anda.
Bagaimana kehidupanmu,
dan bagaimana Anda akan tetap hidup?
Aku bahkan tidak bisa membuat ramyeon dengan benar,
tapi berkat kamu,
Saya pikir saya akan terus
berusaha untuk menjadi lebih baik dalam hal itu.
Imajinasi berakhir!
Apa? Apa yang kamu bayangkan?
Mm-mmm. Aku ingin menyimpan yang ini untuk diriku sendiri.
Itu rahasia.
Ah, ini bagus sekali.
Senang sekali berada di sini
seperti ini bersamamu.
Gyoyeong, kamu di sini juga.
Ya.
Ya? Oh, apa? Apa yang kamu lakukan di sini?
Maaf?
Kami hanya bersikap normal, lho.
Kelihatannya tidak normal.
Ah.
Gyoyeong tidur di sini malam ini,
Jadi saya rasa itu mungkin tidak
terasa normal.
Saya sedang dalam perjalanan ke ruang editing…
Hmm-hm.
…dan aku hanya mampir untuk menemuimu.
Kalau begitu, saya akan berangkat.
Oke, selamat tinggal.
- Sampai jumpa?
- Ya.
Oke, selamat tinggal.
Kami akan mengantarmu keluar dari sini.
Sampai jumpa setelah selesai. Sampai jumpa!
- Serius!
- Ayolah!
Aktingmu sangat buruk!
- Aktingmu jauh lebih buruk!
- Aktingku?
Ya! Kau bisa saja menghancurkannya!
Lupakan saja. Aku tidak akan melakukannya.
- Matikan saja ini.
- Tunggu, tidak. Maaf.
Jangan lakukan itu.
- Aku tarik kembali ucapanku. Maaf.
Tempat ini membuatku sangat mengantuk.
Terlalu sempit. Tidurlah di sana.
Ayo. Tidak sempit!
Anda tampak baik-baik saja berbaring di samping Tuan Lee.
- Bagaimana menurutmu…
- Bagaimana menurutmu?
Saya sedang memancing dan kamu memakan umpannya.
Kamu benar-benar amatir.
Kapan kamu kembali bekerja, ya?
Aku tidak tahu.
Aku baru saja memulai istirahatku, ayo.
Apakah kamu akan menikah suatu hari nanti?
Bukankah seharusnya kau bertanya dulu apakah aku sedang berkencan?
Hmm.
Kamu bilang kamu akan dipromosikan
dan bekerja lebih banyak lagi
lalu pindah dari rumah ibumu, kan?
Mungkin.
Apa yang akan Anda lakukan jika mata Anda rusak
dan Anda tidak dapat lagi melihat komputer?
Mungkin saya akan mencoba bertani.
Apakah Anda akan punya anak?
Bisa aja.
Berhenti bicara dan tidurlah.
Matamu terlalu bergelembung.
Anda tidak pernah tahu
apa yang akan terjadi dalam hidup Anda.
Anda akan bersenang-senang, kan?
Aku tidak tahu.
Aku ngantuk. Biar aku tidur.
Saya minta maaf…
Saya tidak akan bisa melihat semuanya.
Aku tidak akan ada di sini untuk itu.
Musim semi telah tiba.
Saya melihatnya.
Kami melihat salju pertama bersama,
dan sekarang bunga sakura pertama.
- Haruskah kita keluar untuk melihatnya lebih jelas?
- Ya.
Mau aku pilihkan satu untukmu?
Ibu, petiklah bunga untukku.
Tidak, sayang.
Bunga-bunga ini juga merupakan kehidupan yang berharga.
Kita tidak bisa memetiknya begitu saja, oke?
Oke!
Kamu tidak bisa.
Saya ambil saja pikirannya.
TERIMA KASIH, DAEUM!
MENDUKUNGMU
Terima kasih telah membiarkanku
menjadi lebih dari sekedar pasien
dan membiarkan saya hidup
sebagai seseorang yang membuat film
dan jatuh cinta.
Terima kasih telah membuat film bersamaku
dan mencintaiku.
Tuan Lee.
Ya?
Apakah Anda sebahagia yang Anda harapkan?
Aku merasa lebih bahagia dari sebelumnya
ditetapkan untuk menjadi.
Saya juga.
Aku juga, terima kasih padamu.
Astaga.
Saya lelah.
Saya mungkin tertidur.
Tapi cuaca di luar sangat bagus.
Sudah lama berawan.
Kalau begitu, aku akan bertahan sedikit lagi.
Sayang sekali kalau hanya berbaring di sini,
padahal anginnya sejuk sekali.
FILM KAMI
KELUARGA SAYA, AYAH,
DR. KIM, AKU SAYANG PADAMU
Tn. BU SEUNGWON,
PRODUSER TERBAIK YANG PERNAH ADA!
ASISTEN DIREKTUR, NYONYA YU HONG,
SELALU PALING SIBUK…
DIREKTUR FOTOGRAFI YANG CANTIK
, Tn. JI DAN Nn. JO YANG CANTIK!
Oh. Oh.
Saya minta maaf.
DI ANDONG: Nn. GO DAN SEOYOUNG
YANG SELALU PEDULI PADA SAYA
Itu menarik.
- Benarkah?
- Ya.
Aku tahu kamu punya pandangan yang bagus terhadap naskah.
Astaga.
PENGGEMAR SUPER SAYA, MANAJER JUNBYUNG
Hanya KAMU YANG AKU LIHAT
Bibi, seperti seorang ibu bagiku,
sahabatku dan adik perempuanku, Gyoyeong
Bu! Aku di sini.
Saya lapar.
Anda jangan lupa makan.
Kamu bisa makan roti lapis.
- Bolehkah?
- Ya.
CINTA DALAM PUTIH
CINTA DALAM
SKENARIO PUTIH KARYA YU EUNAE
Almarhum YU EUNAE
Terima kasih Ibu.
Seperti saya minum pil tidur.
Aku pikir kita mungkin akan celaka.
Jangan samakan aku.
Aku baik-baik saja. Kaulah yang kena masalah.
Benarkah? Kau meninggalkanku sekarang?
Anda juga harus bertanggung jawab.
Aku tidak mau.
Tergantung apa yang Anda lakukan selanjutnya.
Wah, itu sungguh menyakitkan.
SKENARIO ASLI OLEH YU EUNAE
DIADAPTASI OLEH LEE JEHA, LEE DAEUM
Apa?
SKENARIO ASLI OLEH YU EUNAE
DIADAPTASI OLEH LEE JEHA, LEE DAEUM
Nama saya…
ada di sana.
Kamu lupa? Kita menulisnya bersama.
"Diadaptasi oleh Lee Daeum."
Jangan mundur sekarang.
Aku hendak menyelinap pergi,
Tapi, banyak sekali yang tidak beres. Sialan.
Hyunsang.
Aku ingin memastikan kamu tahu
bahwa kamu bisa bahagia lagi.
Jalani waktu yang menjadi milikmu, Hyunsang.
Jalani sepenuhnya dan bahagia.
Aku akan tetap di sini.
- Di dalam hatimu…
- Permisi.
…dan di laut ini.
CINTA DALAM PUTIH
"AKU INGIN MERASAKAN CINTA SEJATI
SEBELUM AKU MATI"
1 TAHUN KEMUDIAN
Restoran Limcine
Jadi bagaimana jika Anda mengenal
banyak aktor veteran?
Apakah para veteran itu memberimu bagian? Hah?
Semakin banyak koneksi yang Anda miliki,
semakin banyak peluang yang Anda dapatkan, lho.
Ayolah. Kau pikir aku setidak tahu itu?
Ya, saya pikir kamu tidak tahu apa-apa.
Apa? Apa kamu mengkhawatirkanku sekarang?
Aku?
Mengapa aku harus mengkhawatirkanmu?
Aku sudah cukup banyak menghadapi masalah sendiri!
Kalian berdua tidak sibuk, kan?
Tunggu dulu. Dia mungkin tidak,
tapi aku wanita yang sangat sibuk. Di sini.
Semoga berhasil.
- Semoga berhasil!
Saya bahkan belum pernah melakukan ini di rumah.
Lakukan saja jika Anda punya sedikit rasa malu.
Kamu sedang berlatih pemandu sorak seperti ini
untuk mengikuti audisi,
dan menenggak minuman keras seperti orang gila.
Apa? Aku nggak pernah minum alkohol…
Tidak ada yang berjalan baik bagiku akhir-akhir ini.
Baiklah, mungkin cobalah lebih banyak tersenyum.
Kerutan permanen itu tidak membantu.
Rasanya tersenyum tidak
pernah memberiku manfaat apa pun.
"Tersenyumlah, dan keberuntungan akan mengikuti"?
Saya akan tersenyum setelah keberuntungan datang, bukan sebelumnya.
Aku hanya akan terlihat seperti orang bodoh.
Baiklah, sekarang.
Baiklah, mari kita mulai dengan tersenyum terlebih dahulu.
Salin saya.
Ya, itu sedikit lebih baik.
Yang kedua.
Yang ketiga.
Itu tidak benar!
Kamu mengejekku, kan?
Hei, itu dia.
- Ini dia. Terima kasih.
Wah.
Mereka cantik sekali.
Apakah mereka putri-putrimu?
Mereka tampak mirip, bukan?
Mereka putriku.
Ini Daeum. Dia seorang aktris.
Ini Gyoyeong. Dia seorang produser.
- Seorang aktris?
- Ya. Lihat di sini.
CINTA DALAM PUTIH
- Apakah kamu sudah melihatnya?
- Ya.
Bukankah dia seorang aktris yang hebat?
Yang ini adalah film bergenre.
Ya ampun tidak. Judulnya aneh.
Apa yang aneh tentang hal itu?
The Unfinished Pursuit.
Judul macam apa itu?
Jadi sekarang judulnya harus menyenangkan Anda juga?
Tentu saja. Gelar sangat penting.
Oke, oke. Di lagu ini,
kamu pemeran utama solonya.
Anda akan menanggung sendiri seluruh filmnya.
Hmm… Membawa film sendiri…
terlalu kesepian.
Itu tidak menyenangkan.
Baiklah.
Lalu bagaimana dengan yang ini? Ada dua petunjuk.
Tidak menyukainya.
Lalu bagaimana? Apa yang ingin kamu lakukan?
TERLALU LUCU UNTUK MELAKUKAN INI
OLEH YU HONG
Apa-apaan judul ini?
Terlalu lucu untuk melakukan apa?
Baca saja. Sangat menarik.
Ayo.
Anda mengabaikan semua
naskah sutradara papan atas ini
untuk memilih… Yu Hong?
- Ya.
- Nona Go.
Ini sebenarnya
proyek BUFILM yang paling dinantikan.
Wah, sudah kubilang pada Tuan Bu sialan itu
untuk tidak langsung memberimu naskah.
Berapa penghasilan kita
berkat Pak Bu waktu lalu?
Delapan juta orang menyaksikan Love in White,
jadi jika kita hitung bagian kita--
Lupakan saja. Kau yang memimpin, kan?
Saya yang akan memimpin ini.
KAISAR
Yang itu adalah cameo.
Aku akan melakukan apa yang kau mau, dan apa yang aku mau.
Adil dan jujur, semua orang senang.
Sempurna, kan?
Itu sempurna.
Kau seharusnya memberitahuku lebih awal!
Kau pikir aku tidak akan mengizinkanmu tampil sebentar?
Wah, ini membuat frustrasi.
Kau punya Chae Seoyoung
dan kau menyia-nyiakannya untuk penampilan singkat?
Dia menawarkan bantuan besar, Direktur!
Apa yang bisa kulakukan? Dia tidak cocok untuk peran itu.
Apa ini?
Tunggu, aku tahu perasaan ini.
Aku akan mengoceh selama 30 menit
dan menjadi gelisah sendirian,
tapi kamu hanya akan berakhir
menunjuk pemula itu sebagai pemeran utama.
Kamu meniru
semua kebiasaan aneh ini dari Jeha.
Kau tahu, kan?
Mengapa kamu tidak memberitahuku sekarang saja?
Dimana Jeha?
Dan apa yang sedang dia lakukan?
Entahlah? Aku tidak tahu.
Bukankah kamu akan segera keluar?
Baiklah, saya berangkat.
Apa? Kamu pergi lagi?
- Baiklah…
- Kau akan ke sana, kan?
Bawalah aku bersamamu suatu saat nanti.
Membawamu kemana?
Teruskan kerja baikmu, semuanya.
UNTUK MENGINGAT KIM HYUNCHEOL…
CINTA DALAM PUTIH
DISUTRADARAI OLEH LEE DUYOUNG
DITULIS OLEH YU EUNAE
Aku di sini.
Hei, kamu di sini.
Bagaimana dengan yang ini hari ini?
Saya melihatnya minggu lalu.
Dengan siapa?
Tentu saja, sendirian.
Anda tidak menonton film sendirian.
Sekarang saya bisa menikmati film sendiri.
Kamu tidak perlu duduk bersamaku lagi.
Mari kita tonton bersama-sama, hanya untuk hari ini.
Hai.
Kau pikir kau sehebat itu? Aku juga.
Dan sama seperti aku punya tanah, kamu juga punya!
Jadi, apa-apaan ini?
Kau pikir aku melakukannya dengan sengaja?
Kau pikir aku menyembunyikanmu karena malu?
Sudah kubilang bukan itu!
Anda tidak pernah bermaksud jahat!
Itulah mengapa selalu
hanya aku yang menjadi gila!
Jangan pergi.
Brengsek.
Hentikan. Ayo coba sekali lagi.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Film ini agak gila.
Aku bisa mendengarmu, kau tahu.
Maksud saya,
tidak bisakah kamu membantuku menemukan
sisi baru diriku?
Aku selalu menjadi mantan. Lagi.
Rasanya begitu nyata, Nona Chae.
Aku benar-benar mengira kau mantannya!
Benar?
Kamu yang terbaik.
Apakah dia tidak tahu?
Aku rasa tidak.
Aku bilang aku bisa mendengarmu.
Apa yang tidak aku ketahui?
- F-stop 2.0.
- Oke.
Lama tak jumpa.
Apa-apaan ini? Serius?
Terlalu manis.
Kamu membuatku khawatir!
Tuan Lee.
Nah, lihat siapa itu. Aku tidak mengenalmu.
Sudah kuduga. Kau selalu bersikap
seolah tak mau muncul, lalu kau muncul!
Kau mencuri aktorku, kruku…
Kamu mencuri semuanya.
Aku tidak ingin melihat itu.
Ayo. Kita bicara.
Ayo. Keluar.
- Halo.
Halo.
Kebaikan.
Jadi, bagaimana kabarmu?
Yah, kamu tahu…
Tidak ada yang luar biasa.
Menghilang selama setahun itu hal biasa?
Kau membuatku takut, bajingan.
Kupikir kau akan mengurung dirimu
selama bertahun-tahun lagi.
Saya sudah mengirimi Anda email.
Email apa?
Apa lagi yang akan dikirimi email oleh seorang sutradara?
Sebuah salam kecil yang menyenangkan?
Anda sedang menulis?
Anda sudah menulis selama ini?
Ya.
Saya menghabiskan waktu satu tahun untuk menulis naskah
seperti sutradara biasa.
Jawab panggilanku lain kali.
Oke.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, saya sudah melakukannya.
Kelihatannya cukup bagus.
Ya.
Aku merindukan suasana seperti ini.
Kamu tidak akan bertanya bagaimana kabarku?
Saya harap kamu baik-baik saja.
Ya.
Seoyoung!
Selamat tinggal, Tuan Lee.
Selamat tinggal.
Permisi, Pak.
Bisakah saya meminjam boneka?
Memindahkan beberapa barang?
- Aku akan pindah.
- Apa?
Ah! Bisakah kamu memeriksa tamannya?
Kurasa ada di sana.
Bagaimana kamu tahu aku tinggal di sini?
Temanmu adalah manajerku.
Ingin keluar?
Hanya sebentar.
Kamu seperti manusia
terbuat dari beton.
Tahukah kau? Rasanya sungguh tidak adil.
Adegan 30.
"Keduanya berbagi ciuman lembut."
Hai sayang.
Kapan kamu datang?
Aku sendirian di rumah kosong ini.
Bukan salahku. Jeha terlambat.
Datanglah ke sini sekarang juga.
Maaf kami butuh waktu lama.
Kamu bilang kamu tidak akan pernah menjadi sutradara,
tapi sekarang Anda membuat debut yang besar.
Tentu saja, ini semua berkat
Anda dan Daeum.
- Kok bisa?
- Cinta dalam Putih.
Awalnya, aku langsung ikut campur
karena aku penasaran dengan dirimu.
Kadang-kadang saya menyesalinya di sepanjang perjalanan.
Saya sangat yakin
kami tidak akan bisa menyelesaikannya.
Lalu bagaimana?
Tapi kemudian,
kamu menyerahkan segalanya,
membuang semuanya,
hanya percaya satu sama lain,
dan entah bagaimana menyelesaikan filmnya
yang saya pikir mustahil untuk dilakukan.
Saya mempertanyakan mengapa orang membuat film,
dan saya menyadari itulah alasannya.
Saya ingin membuat film seperti itu
sekali saja dalam hidup saya.
Untuk melakukan semuanya seperti itu,
seperti yang dilakukan Daeum
dan seperti yang Anda lakukan.
Begitulah akhirnya saya berpikir.
Bukankah dia menakjubkan?
Itulah mengapa aku menyukaimu.
Sekarang setelah Anda mencobanya, bagaimana hasilnya?
Bagaimana?
Aku mulai kehilangan akal.
Saya sungguh menyukainya!
- Kami berangkat sekarang.
- Oke.
Kamu tidak perlu membantu.
Itu tidak perlu.
"Tidak perlu"?
Saya benci kata itu, "tidak perlu".
Mungkin begitu, tetapi kita masih bisa pergi bersama.
Tidak perlu, tapi…
terima kasih telah membantu.
Tuan Lee, saya tidak datang bekerja secara cuma-cuma.
Silakan datang ke lokasi syuting lebih sering.
Sebelum saya lupa, ini dia.
Gyoyeong mengirimimu ini.
Ayo berangkat.
CINTA DALAM PUTIH
- UNTUK DIREKTUR LEE JEHA
- LEE DAEUM -
Hai, Tuan Lee.
Eh…
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu,
tapi aku khawatir
kamu mungkin lupa jika aku hanya mengatakannya,
Jadi, saya menggunakan kamera dan semuanya.
Tuan Lee.
Semua orang mati.
Bukan hanya saya.
Anggap saja ini sebagai waktu untuk menyendiri.
Karena kita ditakdirkan
untuk bertemu lagi.
Tapi waktu yang kita habiskan terpisah,
seperti yang pernah Anda alami sebelumnya,
sangat menyakitkan.
Rasa sakitnya semakin tajam setiap hari
dan Anda tidak tahu kapan itu akan berakhir.
Kita tahu betul seperti apa rasanya.
Ingatlah untuk makan dengan baik,
tulis beberapa skrip yang lebih hebat lagi…
…dan membuat
film berikutnya yang benar-benar, sangat hebat.
Teruslah hidup dengan baik seperti itu.
Dan…
ketika suatu hari tiba
di mana kamu sangat merindukanku…
…pikirkan saja aku sebanyak yang kamu mau.
Pikirkan betapa konyolnya aku
dan betapa bergairahnya cinta kita.
Pikirkanlah hal itu berulang-ulang.
Kudengar aku akan bisa merasakan semua itu.
Jadi…
berduka citalah untukku hingga hal itu menyentuhku.
Aku juga akan baik-baik saja,
uh, dan setiap kali aku merasakan emosimu,
Aku akan memikirkanmu saat itu.
Dan saat aku melakukannya, kau juga akan merasakannya.
Baiklah.
Ini hadiah terakhirku.
Nikmati wajah cantik ini.
Aku mencintaimu.
Aku sangat mencintaimu.
Aku juga.
Aku pun mencintaimu.
Apakah aku benar-benar
jatuh cinta pada wanita ini?
Sejujurnya, saya tidak begitu yakin.
Rasanya seperti
saya terhanyut dalam momen itu.
Rasanya harus ada
titik awal yang jelas, tahu?
SETIAP SEL DI TUBUHMU TAHU.
ITU CINTA.
Ada apa dengan melodrama menyedihkan ini?
Ide itu muncul di benakku
saat aku sedang membaca naskahnya.
Gyuwon dan Hyunsang
tidak akan berciuman begitu saja karena keinginan sesaat.
Gyuwon ingin dia tahu.
"Lihat. Apa kau juga tidak merasakannya?"
"Ini sudah dimulai."
Tuan Lee?
Cinta tidak selalu
harus dimulai dengan kepastian.
Lalu, dari manakah semuanya dimulai?
Ketika Anda sedang jatuh cinta…
Setiap sel di tubuhmu tahu itu.
Itu cinta.
Ya, itu…
poin yang bagus.
Tenang saja dan cobalah.
Kita bisa membicarakannya lagi nanti.
Oke.
THE RETURN
DITULIS DAN DISUTRADARAI OLEH LEE JEHA
- Apa-apaan?
- Oh, tidak. Peralatannya.
Lewat sini.
Ini benjolan lagi, ya?
Saya tahu segalanya berjalan
terlalu mulus.
Haruskah kita akhiri hari ini?
Tidak, mari kita teruskan seperti ini.
Oke.
Mari kita lanjutkan.
♪ Jika aku bisa mengatakan ♪
♪ Setiap kata
♪ Di hatiku ♪
♪ Aku tak bisa menahan ♪
♪ Itu akan tersebar ke ♪
♪ Sejuta bintang berkelap-kelip ♪
Ada momen hangat
di akhir setiap film
di mana tertulis nama
semua orang yang terlibat.
- Ayo pergi!
Sampai saat terakhir itu tiba,
film, seperti kehidupan,
berlomba tanpa lelah menuju akhir.
Dan terkadang…
Tepat ketika kita berpikir
akhir cerita sudah tiba,
Saat itulah kehidupan dimulai.
Aku merindukanmu.
Hmm.
Saya merasakannya.
Film Kami,
adegan 1, pengambilan gambar 1, pengambilan gambar 1.
Siap.
Aksi!
FILM KAMI
♪ Apakah kau akan mengingatnya? ♪
♪ Saat waktu kita terhenti ♪
♪ Rasanya seperti mimpi ♪
♪ Matamu adalah tatapan ♪
♪ Selamanya ♪
♪ Aku tidak pernah kembali ♪
♪ Ke masa di mana kita tak pernah bertemu ♪
♪ Aku lebih suka merasakannya mencabik-cabikku ♪
♪ Daripada melupakan ♪
Siap.
Tindakan!
TOKO BUKU LEE GYUWON
Diterjemahkan oleh Yenny Kang